---
title: Think in Java(1)：对象篇
date: 2017-05-09 23:56:18
categories: "Learning"
comments: true
tags:
	- thinking-in-java
	- java
---
### 前言
略读了一些内容，觉得还是不太适合初学者入门，倒适合一开始偏向于项目而后想回头重新拾回Java点点滴滴的猿们。
以下总结的都是一些博主觉得有意思的解释，或者忘却了的知识点。正在学习或者已经读完的朋友们，互勉！！！

### 1. 基类 导出类
使基类与导出类产生差异的两种方法：

* 直接在导出类添加新方法

* 改变现有基类方法的行为，即覆盖

### 2. OOP “后期绑定”
* OOP中，程序直到运行时才能够确定代码的地址，所以当消息发送到一个泛化对象时，必须采用其它机制——后期绑定。

* 后期绑定：当向对象发送消息时，被调用的代码直到运行时才能确定。编译器确保被调用方法的存在，并对调用参数和返回值执行类型检查，但并不知道将被执行的确切代码。

### 3. 向上转型
将导出类看做是它的基类的过程称为向上转型。

### 4. 单根继承结构的优点
* 保证所有对象都具备某些功能

解释：单根继承结构中的所有对象都具有一个共用接口，所以它们归根到底都是相同的基本类型。

* 使垃圾回收器的实现变得容易许多

解释：由于所有对象都保证具有其类型信息，因此回收器不会因无法确定对象的类型而陷入僵局。这对于系统级操作（如异常处理）显得尤其重要。

### 5. 参数化类型
* 参数化类型：是一个编译器可以自动定制作用于特定类型上的类。

* Java SE5的重大变化之一就是增加了参数化类型，即泛型（in Java）。

### 6. 线程的基本解释
通常，线程只是一种为单一处理器分配执行时间的手段。

### 7. 引用操纵对象
一旦创建了一个引用，可使用new操作符实现与一个对象相关联。

### 8. 数据存储在什么地方
* 寄存器

这是最快的存储区，因为它位于不同于其他存储区的地方——处理器内部。但寄存器的数量极其有限，所以寄存器根据需求进行分配。你不能直接控制，也不能在程序中感觉到寄存器存在的任何迹象。

* 堆栈

位于通用RAM（随机访问存储器）中，但通过堆栈指针可从处理器那里获得直接支持，堆栈指针若向下移动，则分配新的内存；若向上移动，则释放那些内存，这是一种快速有效的分配存储方法，仅次于寄存器。创建程序时，Java系统必须知道存储在堆栈内所有项的生命周期，以便上下移动堆栈指针。这一约束限制了程序的灵活性，所以虽然某些Java数据存储于堆栈中——特别是对象引用，但是Java对象并不存储于其中。

* 堆

一种通用的内存池（也位于RAM区），用于存放所有的Java对象。堆不同于堆栈的好处是：编译器不需要知道存储的数据在堆里存活多长时间。因此，在堆里分配存储有很大的灵活性。当需要一个对象时，只需要new写一行简单的代码，当执行这行代码时，会自动在堆里进行存储分配，当然， 为这种灵活性必须付出相应的代价：用堆进行存储分配和清理可能比堆栈进行分配存储需要更多的时间。

* 非RAM存储

如果数据完全存活于程序之外，那么它可以不受程序的任何控制，在程序没有运行时也可以存在。其中两个基本的例子是流对象和持久化对象。在流对象中，对象转化成字节流，通常被发送给另一台机器。在持久化对象中，对象被存放于磁盘上，因此，即使程序终止，它们仍可以保持自己的状态。这种存储方式的技巧在于：把对象转化成可以存放在其他媒介上的事物，在需要时，可恢复成常规的、基于RAM的对象。

### 9. 包装器类
Java语言是一个面向对象的语言，但是Java中的基本数据类型却是不面向对象的，这在实际使用时存在很多的不便，为了解决这个不足，在设计类时为每个基本数据类型设计了一个对应的类进行代表，这样八个和基本数据类型对应的类统称为包装类。

### 10. 对象的作用域
Java对象不具备和基本类型一样的生命周期。当用new创建一个Java对象时，它可以存活于作用域之外。
如：

```
{
    String s = new String("a String");
}  // End of scope

```

引用s在作用域终点就消失了。但s指向的String对象仍继续占据内存空间。

### 11. 初始化
若类的某个成员是基本数据类型，即使没有进行初始化，Java也会确保它获得一个默认值。

注：确实初始化的方法不适用于局部变量。因此，若在某个方法内定义，则得到的可能是任意值，而不会被自动初始化为0。

### 12. “向前引用”
某个类在发出调用的源文件中，而此时即可直接使用这个类，即使这个类在文件的后面才被定义（Java消除了所谓“向前引用”的问题）。

### 13. static
尽管当static作用于某个字段时，肯定会改变数据创建的方式（因为一个static字段对每个类来说都只有一份存储空间，而非static字段则是对每个对象都有一个存储空间），但是如果static作用于某个方法，差别却没有那么大。static方法的一个重要用法就是在不创建任何对象的前提下就可以调用它。








